人们总是这样，当费劲搜寻到的结果摆在眼前时，所谓理性思索和是非对错便显得不那么重要，进而沉醉于这些偏执中无法自拔。而且在这样的世界，实在很难找到例外，包括那些习惯并自认为善于评判的人。所以我与其选择承认这个世界是不可知的，也不会高扬人类的思维。我很好奇，到底表象世界是否真实？到底存不存在上帝或绝对精神体指引着人类？到底宇宙的起源和终结在哪？到底我们活着的意义是什么？我最近一直在寻找前人的回答，我有时会想这只不过是老人问小孩人生的意义，可是又何曾说起现人在思想深度方面比得过他们的先辈呢？我不认为他们需要花超过我们的时间去理解我们的世界，只不过，都需要一次质的思想革命才能拉开差距。我们创造语言、货币等代表人类思维的文明，并感到自我满足，或在改造自然方面也取得了很好的成果，也许我们是应该感到自豪，但这个度真的不好把控，两次世界大战虽没有摧毁人类文明，但至少警示人们，作为人，我们的脆弱是显而易见的，我们需要反省自己作为地球最高智慧的动物，是否太过自以为是，因为在我看来人的本质是无知的，要想真正找寻终极价值的答案——就应该深刻理解自身的本质，并勇敢承认和努力学习改进，关于这一点，我并不看好自己国家的教育方式。

我们的一切成就是应该骄傲的资本，也是我们局限的根本。

我很庆幸也很无奈生而为人，庆幸有机会享受到理性的洗礼，无奈于“无处不在的逼迫”。我们的生活是美好的，没有真正的不公平，我们像花朵一样生活在温室里，尽情地滑动着手机屏幕，多么简单而快乐。我们的生活也是充满奋斗感的，和无数与我们同样努力的人去争去比名利带来的幸福感。写到这，我又想起了最近看过的一本书中的话：“我在美国学校学了21年，却想不起有什么人问过我的感受。人们认为感受是无关紧要的，重要的是各种权威主张的‘正确思想’”“在成长的过程中，我们学习了许多无益的知识，这些知识来自善意的父母、老师或别的人。由于这些教诲看起来是那样地天经地义，我们也就不再去探讨它们的合理性”。都是些经不起理性批判的意见和话语，人们总是因为权威而甘于屈服，不是说人有多么软弱，这是一种社会习惯，一种通病。很少有人是出于关注自己真实感受和需要而去作决定的，约束无处不在，即使意识到也总会让人寻找“社会认同”——我们是社交人，我们的目的就是获得别人的认同，达到在这个社会所谓崇拜对象的高度，他们的过错和行为都是我们的标准——大学延伸至社会的美好和奋斗感都经历过，这两种极端是磨灭人自由意志的开始，也是终结，至此不再在社会中找到追求自我意愿的人。我们可以享受自己的艰苦卓绝，但我们并不能理性认识和践行这个过程，因为艰苦本身暗含我们允许自己放弃自己的感受和需要，自我促使地认为我们做的一切的理由绝对正确，这时候，我们能做的只有随波逐流，沦落“庸俗”。

我不是说我有多不同，相反，大部分这些看法是来自自己和自己所处的环境，所以有时候我也很苦恼去做决定该怎样进行这种种现实——我将我的思考共享给别人，大多是让人失望的“别想太多，人生难得糊涂”，又是从权威那里听来的“花言巧语”，这很像是一种强求，一种好像如果努力去追求类似“人生的意义”被人看作与未来美好生活极不相符，而且与同伴的目的背道而驰的目标时，就会被有声或无声的抵触反抗的不得不。我们都开始变得不那么有求知欲，而是对大家都在追求的喜好加以重复，不断重复，这种病症不断蔓延，开始有恐惧、焦虑、迷茫的真切感觉，开始变得自大、心理扭曲，而每个人之间关系变得鬼祟，沟通方式异化得让人觉得不适，可是，你必须适应，而这就是问题所在，在这种情况下你只能委屈自己的感觉和想法，不管它们有多么能让你得到精神和意志上的满足，不然你就是自私——这就是我们社会的不约而同。这个社会唾弃那些没有按照他们“标准”行事的人以及想我这种被称为“假大空”的批判者，其实也不是理由不充足，社会就是异化的劳动分工社区，没有体制里现实性的努力你就是底层阶级，并且这种体制现实性努力是不容质疑的，否则你就会被“正义”地打压。是的，承认吧，我们的周围就是这样子的：人被社会隐藏的阶级斗争给腐化了，特别是高高在上的人的“阴招”，我开始讨厌在这个地方进行虚假的努力，我不想变成我正在讽刺的那类人。我只是渴望有人有人懂我，而我同样坚信和我想法一致的人只不过没和我相遇罢了。

我不能把所有关于人的恶习都归结于社会或环境，但却不得不承认外在各种影响导致人异化行为的事实。同时，无知的本质提醒我要关注人在行动中的各种思维局限。

很长一段时间，我总会通过进行一些模仿别人的努力来表现自己，让自己、周围和假象中的人称赞，这种行为是标准的，没有过多的反抗，偶尔接触一下“娱乐”，偶尔“努力”一下子，毕竟我们要表现出对这个社会的适应行为，才有机会被社会认可。继续虔诚按社会的行为标准走，继续过着所谓的中庸之道，继续认为自己明白自己的行为及其目的——而我，不幸地偏离了这个轨道。我变得神经，觉得不再应该按照非标准的标准去进行我的生活，但是生活还是那样继续着，我也陷入了思维跳脱这个体制的欣喜与不断重复假努力的循环之中，大学，变得记忆模糊，不再有什么能够让我怀念不已的人和事。现在在想，是否因为自己过去的抉择错误而变得如此那般？但，人本身不可能掌握足够的信息去预测未来，况且人不可能是一成不变的，现在的我未必就是正确无疑，全知是属于未来的，不要去责备历史——身心的二分让我活得确实很累，而且不再有认同权威的谦虚，我开始怀疑任何事情，但也是浑浑噩噩地过着自我极其不满意的生活，沉迷于社交网络，沉迷于低级趣味，我变得发臭，一点也不夸张，我就是很讨厌那一时期的自己。直到阅读了叔本华对人生的解读，逐渐地，我开始明白我是多么无知，导致一直被各种欲望束缚着，我是平庸的，而且重复着彰显自我平庸的行为，那时我知道，我不能够改变世界来适应我从而让自己的生命变得有意义，只有重塑对社会一切人事的观念和思维方式，我才能够明白自己真正想要的是什么，找到属于我的使命。而所有的难度就在这里，我没有很好地想过我对世界是怎样的看法，只是记得有一种执意想要去获得美好的生活，像那些出现在我视野中的榜样一样，去实现自己的梦想，而我甚至认为梦想就是变得和所有成功过的人们一样，从而幻想帮助自己在乎喜欢的人去实现他们的梦想——踏进大学那一刻，我从来没有再想起过它——我不知道该怎么开始构造自己的认知大厦，匮乏和追求的矛盾开始显现。一直都认定，自己是那种对某种事物有很深执念的人，就一定会去行动，即使是别人已经证明那是错误的，所以我不是所有人口中的优秀者，听到称赞，我想逃离。对认知体系建立的执念就此埋下，我也开始着手规范生活行为，让它们变得有序且有意义，一直的修改让我很心烦，我有点怀疑这个行为也是在徒劳做功，是别人已证错的。我有些“羡慕”，那些在思维固定在体制中的奋斗者是那么呕心沥血“学习”，现在“羡慕”，以后任然。我发觉我的动力不太够了那时，我没有“权威”、没有“奖励”、没有“对手”，甚至我还是在做最基础的思维架构，没有任何标准可供参考，这工作变得极其艰苦，我也开始陷入自控力陷阱中，好在这种环境时刻提醒我不要苟同。

我想说的是，被深藏我心底的欲望已经蔓延心头，它们将要吞噬整个“自我”，让理智无处立命，让皮囊腐烂发腥。这种感觉实在不叫可怕，而是恐怖如斯，让人不可名状的怪诞，掏空人意志的恶魔。假如上帝存在，我猜他是不想让我们接近他的吧，不然为什么要给我们赋予这么庸俗的属性呢？每一次承诺自己和自己的神明过后，便踏上了违背诺言的道路，这，并不存在多久的开明期，时间让人实施“罪行”，如此往复——在我认知构建中，我遇见了许多圣贤，许多为人类理解自身和所处世界做出伟大贡献的人，我不仅崇拜他们，而且由此我有了向着他们的伟大共识前进的意识，我知道自己并不聪明机灵过人，但真理的殿堂不会歧视任何一位追寻普遍的勇士，只要心明如镜地去感受世界、渴望知识，我们终将走进圣殿——我很想用自己的方式将人类分析透彻，进而理解种种行为的深层原因。人，是一个复杂的循环体，其复杂程度是时间累计的思维发散结果，如此循环往复。关于人的各种想法的正确性都不是自明的，我们需要不断地去批判，使用的准则就成了各种代表主义的限制手段，所以我宁愿做一位永远怀疑的人，也不想碰触各种思想的弊端，尽管其含有99%的普遍性，我也只会在寻找到真理之时回归确信。我不再说模棱两可的话，我所看到、听到、感受到的都值得怀疑，我的使命就是让他们被尽信。关于我的过去，如无必要，我不想再提及。现在才是我应该关注的，未来只有此刻累计的无限信息，才有可能达到真理，我才会真正获得幸福感和成就感。

这节的主题是自以为是，不管是整个人类还是每个社会个人，由上分析都无可避免带有自以为是地去做人做事。在执行命令之前，人的大脑有个审判机制，如果之前所做之事符合社会要求，那么命令接下来的行为就有一个可原谅限度，经过心理作用再被放大数倍，最后，各种庸俗的行为出现也就不足为奇。对怀有美好感的人来说，现实看上去很简单，并不需要多么复杂的认知去理解，他们更倾向于现在性的事件，更容易得到满足感，不加思考地接受事件和现象对自己的影响，更容易屈服于诱惑，喜欢追求潮流文化而变得“固执”，更容易深陷本我价值的取向，对自我认知不够深刻或说没有进行过深入的思考，亦步亦趋地进行着同伴和外来的要求，理想模糊并通常只是追求怀有奋斗感的人的后尘；对怀有奋斗感人来说，大部分目标不是为了即时的快乐，而是渴望奖励的承诺，这种渴望程度达到了不可思议的态度，对于自我的感受体验往往满不在乎，为的都是满足虚荣社交带来的心理愉悦感，他们同样不会很好地计划自己的未来，同样活在一种焦虑和期待中，与怀美好感的人不同的是，他们总会做着社会要求与认同的工作以求未来朝着那个方向发展，这是一种盲目的追求，他们的创造性大部分时间是被压抑着的，当然他们也会寻求突破——但往往成效范围有限。这两种人的共性是：对于自身、他人或世界的认知过程通常存在先入为主的“全知”，没有自我理想成就意识，都是不成体系的认知行为和观念，多少都存在心理上的不健康表现，目光眼界方面也是相当短浅；也并不否认，这些我自己也有涉及，所以我也不是那么贬低人的自觉性，大部分事情只要基数够大就会出现精品，所以人的价值就在于每个人都存在这种潜在精英发展的趋势，同时我也意识到人生何其短暂，我必须对它进行体系化的承诺，只有理想和自己真实需要是值得的，但难度不小。

### 
